---
id: fast-refresh
title: Fast Refresh
---

快速重新整理（Fast Refresh）是 React Native 的一項功能，可讓您幾乎即時獲得對 React 元件變更的反饋。快速重新整理預設為啟用狀態，您可以在 [React Native 開發者選單](/docs/debugging#accessing-the-in-app-developer-menu) 中切換「啟用快速重新整理」。啟用快速重新整理後，大多數編輯應在一兩秒內可見。

## 運作原理

- 如果您編輯的模組**僅匯出 React 元件**，快速重新整理將僅更新該模組的程式碼，並重新渲染您的元件。您可以編輯該檔案中的任何內容，包括樣式、渲染邏輯、事件處理程序或效果。
- 如果您編輯的模組包含_非_ React 元件的匯出，快速重新整理將重新執行該模組以及導入它的其他模組。因此，如果 `Button.js` 和 `Modal.js` 都導入 `Theme.js`，編輯 `Theme.js` 將更新這兩個元件。
- 最後，如果您編輯的檔案被**React 樹之外的模組導入**，快速重新整理**將退回執行完整重新載入**。您可能有一個檔案既渲染 React 元件，又匯出一個被**非 React 元件**導入的值。例如，您的元件可能還匯出一個常數，而一個非 React 的實用模組導入它。在這種情況下，考慮將該常數遷移到單獨的檔案中，並在兩個檔案中導入它。這將重新啟用快速重新整理功能。其他情況通常可以通過類似方式解決。

## 錯誤恢復能力

如果在快速重新整理會話期間出現**語法錯誤**，您可以修正它並再次儲存檔案。紅色錯誤框將消失。具有語法錯誤的模組將被阻止執行，因此您無需重新載入應用程式。

如果在**模組初始化期間發生運行時錯誤**（例如，鍵入 `Style.create` 而不是 `StyleSheet.create`），一旦您修正錯誤，快速重新整理會話將繼續。紅色錯誤框將消失，模組將被更新。

如果您的錯誤導致**元件內部發生運行時錯誤**，快速重新整理會話在您修正錯誤後_也_將繼續。在這種情況下，React 將使用更新後的程式碼重新掛載您的應用程式。

如果您的應用程式中設有[錯誤邊界](https://reactjs.org/docs/error-boundaries.html)（這對於生產環境中的優雅失敗是個好主意），它們將在下一次編輯後嘗試重新渲染。從這個意義上說，擁有錯誤邊界可以防止您總是被迫返回根應用畫面。然而，請記住，錯誤邊界不應_過於_細粒度。它們在生產環境中被 React 使用，應始終有意識地設計。

## 限制

快速重新整理嘗試保留您正在編輯的元件中的本地 React 狀態，但僅在安全的情況下進行。以下是您可能會看到每次編輯檔案時本地狀態被重置的幾個原因：

- 本地狀態不會保留給類別元件（僅函式元件和 Hooks 保留狀態）。
- 您正在編輯的模組可能_除了_ React 元件外還有其他匯出。
- 有時，模組會匯出呼叫高階元件的結果，例如 `createNavigationContainer(MyScreen)`。如果返回的元件是類別，狀態將被重置。

長期來看，隨著您的程式碼庫中更多部分轉向函式元件和 Hooks，您可以預期狀態在更多情況下被保留。

## 提示

- 快速重新整理預設保留函式元件（和 Hooks）中的 React 本地狀態。
- 有時您可能希望_強制_重置狀態並重新掛載元件。例如，這對於調整僅在掛載時發生的動畫非常有用。要做到這一點，您可以在您正在編輯的檔案中的任何位置添加 `// @refresh reset`。此指令僅限於該檔案，並指示快速重新整理在每次編輯時重新掛載該檔案中定義的元件。

## 快速重新整理與 Hooks

在可能的情況下，Fast Refresh 會嘗試保留元件在編輯之間的狀態。特別是，只要不改變其參數或 Hook 調用的順序，`useState` 和 `useRef` 會保留它們之前的值。

具有依賴項的 Hook——例如 `useEffect`、`useMemo` 和 `useCallback`——在 Fast Refresh 期間總是會更新。在 Fast Refresh 進行時，它們的依賴項列表會被忽略。

例如，當你將 `useMemo(() => x * 2, [x])` 編輯為 `useMemo(() => x * 10, [x])` 時，即使 `x`（依賴項）沒有改變，它也會重新運行。如果 React 不這樣做，你的編輯就不會反映在螢幕上！

有時，這可能會導致意想不到的結果。例如，即使是一個具有空依賴項數組的 `useEffect`，在 Fast Refresh 期間仍然會重新運行一次。然而，即使沒有 Fast Refresh，編寫能夠偶爾重新運行 `useEffect` 的彈性代碼也是一個良好的實踐。這使得你以後更容易為它引入新的依賴項。